Boa noite professor, eu analisei as considerações e realmente são interessantes, mas vou explicar alguns fatores incluidos:
- Sobre a antecipação de um ataque do boss, eu estava tentando implementar isso mesmo porém para isso deve mexer mais com o particle system do unity
e até mesmo ele sofre umas mudanças nesse unity novo que estou um pouco confuso ainda rs, a explosão de fogo peguei de um asset pronto e ainda não
sei fazer uma marca no chão para aparecer antes do ataque surgir, porém é realmente importante para eu estudar um pouco depois como fazer esses
efeitos cosméticos.
- O mesmo vai para a animação de morte do Boss, primeiro tentei fazer um fade para o Boss(o objeto) desaparecer lentamente, sem muito sucesso por usarem
shadders customizados. Então como solução temporária fiz com que o boss realmente entrasse no chão desaparecendo, o que acho melhor do que simplesmente
desaparecer instantâneamente.
- Nesse caso alguns jogos do mesmo estilo(pegando mais como referência a Megaman) fazem com que o personagem que não consegue atravessar todo o trajeto com
o dash ir para animação de agachamento. Mas para isso talvez teria que criar algum sistema para identificar a colisão superior do personagem para poder
colocar o trigger para agachado aqui, o que tornaria um pouco mais complexo agora. Fora isso deslizar o player um pouco mais era algo que tentei ainda
sem sucesso, talvez teria que mexer um pouco com o physics do unity para que isso ocorra.

No entanto, agradeço ao feedback, me fez pensar em outras formas como poder consertar essas observações, porém ainda precisando de mais tempo ainda,
o que não temos muito agora.

Antecipando, um feliz e prospero ano novo, até mais.